"Stand_up!" "Be_quiet!" "Look_at_this."
英語の 授業で このような ことを 先生に 言われませんか。
それぞれ どのような 意味でしょうか。"Stand_up!"の "stand_"は 「立つ」の 意味です。
"Stand_up!"で 「立ちなさい」 または  「起立しなさい」の 意味です。
"Be_quiet!"の "quiet_"は 「静かな」の 意味です。
"Be_quiet!"で「静かにしなさい」の 意味です。
"Look_at_this."の "look_"は 「○○を見る」の 意味です。
"Look_at_this."は 「これを見て」の 意味です。
"Stand_up!"や "Be_quiet!"や "Look_at_this."は 全て この単元で 勉強する 命令文の 形です。
命令文は 「立ちなさい」や 「静かにしなさい」など 命令の時だけに 使うイメージが あるかも しれません。
友達に 「これを見て」や 「あれを取って」 と言う時も 命令文の形を 使います。
今回の 単元では 命令文と 命令文に 単語を 足して 使える 表現を いっしょに 勉強します。
まずは 基本の 命令文の形を 勉強します。
この写真で 勉強します。
男の人が 音楽を ききます。
「いい加減に しなさい」という 感じで となりの 男の人が おこります。
この二人は とても 似ています。
その下に "He_listens_to_music."という 文があります。
これは どのような 意味ですか。"he_"は 「かれは」です。
「かれは」は 三人称（さんにんしょう）単数のため "s_"が 最後に 付きます。
"listen_"は 「○○をきく」の 意味です。
"He_listens_to_music."は 「かれは 音楽を ききます」の 意味です。
この人です。
ところが この人が ずっと 音楽を きくため もう一人が 「おれの 話を聞け」と おこります。
「おれの 話を聞け」や 「おれの話を 聞いてくれ」などを 命令文で 言えます。
相手に 呼びかける時に 命令文が 使えます。
「おれの 話を聞け」を 命令文で 英語に すると どのように なるでしょうか。
単語は 「きく」の 意味の "listen_"を 使えば いいです。
文を "listen_"から 始めます。
"Listen_to_music."とすると 「音楽を 聞け」に なります。
「私の話を 聞きなさい」は "Listen_to_me！"です。
「私の話を 聞け」や 「私の話を 聞きなさい」の 意味です。
最後は おこるため びっくりマークに します。
"Listen_to_me！"で 「私の話を 聞け」の 意味です。
命令文の 完成です。簡単です。命令文は どのように 作りますか。
今までの 文との 大きな ちがいは 主語がない ことです。
「かれは」や 「私は」や 「あなたは」が 今までの 文では ありました。
しかし ここでは 目の前の人に 言うため 主語が いりません。
だれの ことか わかっているため 主語が いりません。
これが 一つ目の 特ちょうです。 文に 主語が ありません。
もう一つは "he_"の時は "listen_"に "s_"が 付きましたが 主語が ないため 動詞の形は そのままの形に もどります。
このような 動詞の そのままの 形のことを 動詞の 原形と 言います。
元の形の 意味です。動詞の 原形から 文が 始まります。
この二つを すると 命令文に なります。
"Listen_to_me."は「私の話を 聞け」です。
このルールを 頭に置いた上で この文を 命令文に します。
女の子が がんばって 勉強します。
"I_study_math."です。 "math_"は 何ですか。
"math_"は "mathematics_"の略で 「数学」の 意味です。
「私は 数学を 勉強します」です。
ところが このように 勉強する時や 勉強しようと 思っている時に 母が来て 私に 「勉強しなさい」と 言います。
「勉強しなさい」も 相手に 命令する または 呼びかける 文のため 命令文に できます。
「一生けん命 勉強しなさい」という文を 作ります。
「一生けん命」は "hard_"です。この単語を 使ってください。
「一生けん命」には "hard_"を 使います。
「一生けん命 勉強しなさい」を 命令文で 表すには どのように すれば いいですか。
主語を なくして 動詞の 原形から 始めるため 動詞の "study_"を そのままの形で 持って来ます。
つまり "Study."で 「勉強しなさい」の 意味です。
これに 「一生けん命」を 付けます。
つまり "Study_hard."で 「一生けん命 勉強しなさい」の 意味です。
「数学を」を 入れても いいです。
「一生けん命 数学を 勉強しなさい」は "Study_math_hard."です。
それほど 難しく ありません。このように 命令文を 作ることが できます。
最後に もう一つ 練習をします。
これは 少し変わった タイプです。
家に サンタクロースが 来ました。
この男の子は かわいくて いい子です。
「かれは いい男の子です」です。
"He_is_a_good_boy."です。
"He_is_a_good_boy."は 「かれは いい男の子です」です。
ですから サンタクロースが 来ました。
大人は 「いい子に していないと サンタクロースが 来ないです」や 「いい子に していないと お年玉が もらえないです」と 子どもに よく言います。
大人は「いい子に しなさい」や 「いい子に なりなさい」と 小さい子に 呼びかけます。
これも 命令文を 使うことが できます。
どのように するかと 言うと 命令文の 決まり通り です。
主語を なくして 動詞の 原形に します。
主語の "he_"を なくして 動詞の 原形から 始めます。
ですから "is_a_good_boy_"と なるでしょう。
しかし この "is_"は 動詞の 原形では ありません。
"is_" そして "am_"や "are_"は 原形では ありません。
"is_am_are_"の 原形は "be_"です。
反対に "be_"から 変化して "is_am_are_"に なるため be動詞と 言います。
be動詞の文を 命令文に する時は "be_"から 始めます。
"Be_a_good_boy."で「いい子に なりなさい」や 「いい子で いなさい」の 意味です。
これが 命令文の 形です。
この動画の 最初の文は 全部 主語が ありません。
動詞の 原形から 始まります。
"Stand_up!"は「立つ」という 動詞から 始まります。「立ちなさい」の 意味です。
"Look_at_this."も 「見る」という 動詞から 始まります。
「これを 見て」と 相手に 呼びかけます。
"Be_quiet!"の "be_"は be動詞の 原形です。
ですから 「静かに しなさい」は  "Be_quiet!"です。